# SpamBot
**SpamBot** – это сервис, сочитающий в себе бота Telegram и консольное приложение для рассылки сообщений пользователям мессенджера.

## Порядок установки и использования
1. Скачать и распаковать последний релиз.
2. Убедиться в доступности на вашем устройстве Python версии не старше **3.10**.
3. Открыть каталог со скриптом в терминале: можно воспользоваться командой `cd` или встроенными возможностями файлового менеджера.
4. Создать виртуальное окружение Python.
```
python -m venv .venv
```
5. Активировать вирутальное окружение. 
```
# Для Windows.
.venv\Scripts\activate.bat

# Для Linux или MacOS.
source .venv/bin/activate
```
6. Установить зависимости.
```
pip install -r requirements.txt
```
7. Произвести настройку путём редактирования файла _Settings.json_.
8. В вирутальном окружении указать для выполнения интерпретатором файл `main.py`, передать ему необходимые параметры и запустить.
9. Для получения более подробных сведений и взаимодействии в консольном интерфейсе сервиса выполните команду `help`.
10. Для автоматического запуска рекомендуется провести инициализацию сервиса через [systemd](systemd/README.md) на Linux или путём добавления его в автозагрузку на Windows.

> [!NOTE]  
> Разработчик данного скрипта снимает с себя всю ответственность за его использование и последствия, к которым это может привести. Помните, что рассылка спама нарушает пользовательское соглашение Telegram!

# Консольные команды
```
execute [COMMAND*]
```
Выполняет команду CLI-оболочки.

**Описание позиций:**
* **COMMAND** – исполняемая команда. Обязательная позиция.
	* Аргумент – команда, пробелы в которой заменены знаками `+`.
___
```
run [MODE]
```
Запускает CLI-оболочку. Поддерживает модель общения сервер-клиент.

**Описание позиций:**
* **MODE** – режим работы во время использования сервер-клиент модели общения.
	* Флаги:
		* _**-с**_, _**-client**_ – указывает приложению роль клиента CLI;
		* _**-s**_, _**-server**_ – указывает приложению роль сервера CLI.

# Settings.json
```JSON
"token": ""
```
Сюда необходимо занести токен бота Telegram (можно получить у [BotFather](https://t.me/BotFather)).
___
```JSON
"premium": false
```
Здесь указывается, имеется ли у хозяина бота Premium-подписка. Влияет на максимальную длину сообщения.
___
```JSON
"password": "1234"
```
Пароль для авторизации администратора.
___
```JSON
"message": "Здравствуйте! Вы получили письмо от SpamBot."
```
Текст приветственного сообщения. Поддерживает HTML разметку, допустимую в Telegram.
___
```JSON
"email": ""
```
Если указать здесь адрес электронной почты, SpamBot будет автоматически отправлять запросы на снятие бана с указанием этой почты.
___
```JSON
"port": 5555
```
Порт для общения между CLI и ботом.
___
```JSON
"delay": 1
```
Интервал в секундах, выжидаемый между отправкой сообщений.
___
```JSON
"remove-banned-accounts": false
```
Если включено, аккаунты, попавшие в бан, автоматически будут удаляться из системы рассылки.
___
```JSON
"statuses": {
	"collect-media": false,
	"targeting": false,
	"terminal": false
}
```
Набор состояний, используемых ботом.

_Copyright © DUB1401. 2023-2024._
